# 🍔 미션 - 점심 메뉴 추천

> 한 주의 점심 메뉴를 추천해 주는 서비스

<br/>

## 📝 구현할 기능

1. 코치 이름을 입력받는 기능
2. 코치 이름의 유효성을 검사하는 기능
3. 못 먹는 메뉴를 입력받는 기능
4. 못 먹는 메뉴의 유효성을 검사하는 기능
5. 카테코리를 무작위로 정하는 기능
6. 각 코치에게 메뉴를 추천하는 기능

<br/>

## 🛠️ 절차 지향 명세

### 프로그램 시작

- [ ] `App.js`의 `play()`로 프로그램이 시작된다.

### 코치 이름을 입력받는 기능

- [ ] 프로그램 시작과 동시에 코치 이름 입력을 유도하는 메시지를 출력한다.

### 코치 이름 유효성 검사 기능

- [ ] 코치 이름은 2글자 이상 ~ 4글자 이하여야 한다.
- [ ] 코치 이름은 2명 이상 ~ 5명 이하만 입력할 수 있다.
- [ ] 코치 이름은 `,` 로 구분해서 입력한다.
- [ ] 위의 조건을 하나라도 만족하지 않으면 예외를 발생시키고, 게임은 즉시 종료된다.

### 못 먹는 메뉴를 입력받는 기능

- [ ] 사용자가 입력했던 각 코치들이 못 먹는 메뉴들을 입력받도록 한다.
- [ ] 사용자가 입력한 코치 순서대로 입력할 수 있도록 한다.
- [ ] 사용자가 입력한 코치 수만큼 입력할 수 있도록 한다.

### 못 먹는 메뉴 유효성 검사 기능

- [ ] 못 먹는 메뉴는 0개 이상 ~ 2개 이하여야 한다.
- [ ] 못 먹는 메뉴는 `,` 로 구분해서 입력한다.
- [ ] 위의 조건을 하나라도 만족하지 않으면 예외를 발생시키고, 게임은 즉시 종료된다.

### 카테코리를 무작위로 정하는 기능

- [ ] 월요일에 추천할 카테고리가 무작위로 정해진다.
- [ ] 무작위로 숫자를 선택하고, 이 숫자를 바탕으로 특정 카테고리를 선정한다.

### 각 코치에게 메뉴를 추천하는 기능

- [ ] 각 코치에게 한 주에 중복되지 않는 메뉴를 추천한다.
- [ ] 한 주에 같은 카테고리는 최대 2회까지만 추천할 수 있다.

### 프로그램 종료

- [ ] 예외 발생 시, 에러 메시지를 출력하고 해당 부분부터 입력을 다시 받는다.
- [ ] 메뉴 추천과 동시에 프로그램이 종료된다.

<br/>

## 🛠️ 객체별 명세

> MVC 패턴 + Layered Architecture 적용

### [Model]

- 도메인 모델을 구현
- 도메인의 핵심 로직을 구현

### [View]

- 사용자의 입력과 출력을 담당
- 입력 및 출력한 값이 유효한지 검증

### [Controller]

- 입력 및 출력과 같은 사용자 인터페이스 로직을 담당
- 사용자 요청을 응용 영역이 필요로 하는 형식으로 변환해 응용 영역에 전달
- 응용 영역의 응답을 출력 형식에 맞게 변환하여 반환

### [Service]

- 비즈니스 로직을 담당
- 도메인 모델을 이용해 사용자에게 제공할 기능을 구현
- 실제 도메인 로직 구현은 도메인 모델에 위임

### [common]

- `constants` 출력 문자열과 관련 숫자들을 상수화
- `utils` 비즈니스 로직 외의 역할을 담당하는 함수
- `validator` 유효성을 검사하는 메서드

<br/>

## 🥊 예외에 대한 에러

### 코치 이름

- [ ] 입력하지 않는 경우 → `[ERROR] 값을 입력해야 합니다.`
- [ ] 쉼표로 구분되지 않는 경우 → `[ERROR] 쉼표로 구분해 입력해야 합니다.`
- [ ] 이름들 간의 중복이 있는 경우 → `[ERROR] 중복 없이 입력해야 합니다.`

### 못 먹는 메뉴

- [ ] 입력하지 않는 경우 → `[ERROR] 값을 입력해야 합니다.`
- [ ] 쉼표로 구분되지 않는 경우 → `[ERROR] 쉼표로 구분해 입력해야 합니다.`
- [ ] 메뉴들 간의 중복이 있는 경우 → `[ERROR] 중복 없이 입력해야 합니다.`


<br/>

## ✅ 프로그래밍 요구 사항

### 실행 환경

- [ ] Node.js `14 버전`에서 실행 가능한가?
- [ ] 프로그램 실행의 시작점인 `App.js`의 `play` 메서드로 실행시킬 수 있는가?

### 기능 요구 사항

- [ ] `package.json`을 변경 없이 외부 라이브러리(jQuery, Lodash 등)를 사용하지 않고, 순수 Vanilla JS로만 구현했는가?
- [ ] [JavaScript 코드 컨벤션](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/main/styleguide/javascript)을 지키면서 프로그래밍 했는가?
- [ ] 프로그램 종료 시 `process.exit()`를 호출하지 않도록 했나?
- [ ] 프로그램 구현이 완료되면 `ApplicationTest`의 모든 테스트가 성공하나?
- [ ] 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 이름을 수정하거나 이동하지 않았는가?
- [ ] indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 2까지만 허용했는가?
- [ ] 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들었는가?
- [ ] Jest를 이용하여 정리한 기능 목록이 정상 동작함을 테스트 코드로 확인했는가?
- [ ] 함수(또는 메서드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현했는가?
- [ ] else를 최대한 지양하였는가?
- [ ] 도메인 로직에 단위 테스트를 구현했는가? (단, UI(Console.readLineAsync, Console.print) 로직에 대한 단위 테스트는 제외)
- [ ] 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분했는가?
- [ ] 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `throw`문을 사용해 예외를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력하고 해당 부분부터 입력을 다시 받게 했는가?

### 라이브러리

- [ ] `@woowacourse/mission-utils`의 `Console` API를 사용하여 구현했는가?
- [ ] 사용자의 값을 입력 받고 출력하기 위해 `Console.readLineAsync`, `Console.print`를 활용했는가?
